[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể vào cung Ninh An,
bỏ ra bất cứ giá nào,
ta cũng cam tâm tình nguyện.
[Cung Ninh An]
Thanh lọc người cạnh vua,
giết chết kẻ gian thần.
Ngự bút chu sa, định sống chết đời người.
Tất cả
tựa như một giấc mơ.
Trước kia, ta đã mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, ngươi giúp ta đi.
Sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Người ta cưng chiều, tự ta sẽ cưới.
Có những thứ,
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh có thể giúp ta.
Trên đời này ai cũng có tư cách chạy trốn,
chỉ có ta là không thể.
Ta muốn cố gắng hết sức để cứu vãn
nuối tiếc và sai lầm trong quá khứ.
Trương đại nhân có tin
chuyện định từ kiếp trước không?
Tại hạ càng nguyện tin vào
chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Quay về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc cô đang sợ điều gì?
Nhưng trong bóng tối
luôn có một đôi bàn tay vô hình
xoay tất cả về vị trí cũ.
Thù đã báo, oán đã đền,
đến cuối cùng, rốt cuộc cô là ai?
Đất phồn hoa, chốn tranh đấu,
một đời hoang đường, đầy rẫy sai lầm.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 14]
Khương cô nương,
sửa... sửa bình ngọc không phải chuyện dễ,
nếu cô muốn chơi đùa
thì nên đi chỗ khác đi.
Làm phiền đại nhân rồi sao?
Vậy để ta đứng bên cạnh xem.
Chúng ta đi dạo quanh
xem có gì muốn mua không.
Cái này được đấy.
Ông chủ.
- Cô nương.
- Cái này ngọt quá,
có món nào nhạt hơn không?
Cô thử cái này xem.
Trương đại nhân có thường xuyên
đến đây không?
Trương mỗ không có hứng thú
với đồ cổ đắt đỏ.
Chỉ là từ nhỏ gia cảnh bần hàn,
phải dựa vào mẫu thân đi giặt đồ cho người ta
mới có tiền đi học.
Giờ ở đây làm sửa chữa đồ,
vừa có thể kiếm được chút tiền sửa chữa,
vừa có thể tập trung, thanh tịnh
suy nghĩ các vụ án.
Trong nhà ta cũng có nhiều đồ bằng ngọc bị vỡ,
ta bảo phụ thân mời đại nhân đến được không?
Ta không có ý mạo phạm đại nhân.
Chỉ là từ nhỏ ta đã thích đồ ngọc
nên muốn học thêm về lĩnh vực này,
nhưng lại không tiện hỏi người khác.
Nếu đại nhân đến thì vừa hay
ta có thể thỉnh giáo.
Khương cô nương cũng thích cái này sao?
Thích, rất thích.
Trước đây không thích lắm,
nhưng sau này cũng có thể thích,
vậy không tính là nói dối.
Khương Tuyết Ninh.
Hai người
đang làm cái gì vậy?
Đứng im đó.
Trương Già,
mấy hôm nay ta tìm huynh mãi,
cũng gửi bao nhiêu thư cho huynh,
huynh không trả lời ta đã đành,
nhưng như thế này là ý gì?
Đây là đạo quân tử của huynh sao?
Diêu cô nương hiểu nhầm rồi,
là ta tình cờ gặp Trương đại nhân ở đây,
không phải tại ngài ấy.
Cô im đi.
Nếu không phải hôm nay ta tận mắt thấy
thì đã tin lầm cô rồi.
Trước đây ở trong cung
cô từng nói với ta thế nào
mà hôm nay cô lại làm thế này đây?
Đúng là nhân phẩm không ra gì,
làm bộ làm tịch khiến người khác khinh thường.
Diêu cô nương tìm tại hạ
rốt cuộc là có việc gì?
Ta chỉ muốn giải thích rõ ràng với huynh,
những lời đồn đại đó
đều là do những người có ý đồ
cố ý chia rẽ hai chúng ta.
Không có ai chia rẽ hết.
Huynh nói dối.
Nếu không phải Khương Tuyết Ninh
nói gì với huynh,
vậy sao hôm đó sau khi hai người
nói chuyện với nhau trong cung,
huynh lại muốn từ hôn với ta?
Nếu chuyện Trương mỗ từ hôn
khiến Diêu cô nương
khó chịu trong lòng,
Trương mỗ xin tạ tội với cô nương ở đây.
Chỉ là từ đầu đến cuối,
Trương mỗ chưa từng nghĩ đến chuyện
sẽ thành hôn với cô nương.
Tất cả là do tấm lòng yêu chiều con gái
của Diêu đại nhân,
bắt ép Trương mỗ nhận hôn sự này.
Chuyện đã đến nước này,
mong cô nương đừng hiểu nhầm nữa,
càng đừng nói những lời khó nghe
làm tổn thương người vô tội.
Trương Già,
sao huynh có thể đối xử với ta như vậy?
Cáo từ.
Khương cô nương,
bình ngọc vẫn chưa sửa xong đâu.
Được rồi,
người cũng đã gặp,
cô cũng nên từ bỏ đi.
Đừng ở đây khóc lóc kẻo người ta chê cười.
Trương đại nhân.
[Trương trạch]
Trương đại nhân từ hôn Diêu gia
là đã nghĩ kỹ rồi sao?
Khương cô nương cũng muốn khuyên ta sao?
Ta có quyền gì mà can thiệp vào chuyện
của đại nhân chứ.
Chỉ cần bản thân đại nhân
không hối hận là được.
Con ngõ này
là nơi những tiểu thương buôn bán nhỏ
trong kinh thành sinh sống.
Lúc Trương mỗ mới lên kinh thành
chỉ có thể ở đây thuê một căn nhà nhỏ
ở cùng mẫu thân.
Cho đến khi Trương mỗ
phá được 42 vụ án trong Hình bộ
mới có được căn nhà vườn này.
Trương đại nhân chăm chỉ cần mẫn,
lại tài cán đầy mình,
nếu chỉ vì xuất thân mà từ chối hôn sự...
Không phải vì xuất thân.
Thế gia trong kinh thành
tiệc tùng, hoan lạc, kết giao, thông gia,
Trương mỗ không thích một việc nào hết.
Nếu như thành thân với Diêu cô nương,
sau này nhất định sẽ chán nhau,
tội gì phải hại mình hại người?
Vậy
nếu có một nữ tử
cũng không thích những thứ này,
chỉ tâm đầu ý hợp với Trương đại nhân
cũng không được sao?
Có lẽ
là được.
Chỉ là chuyện giữa tại hạ và Diêu cô nương
không liên quan gì đến Khương cô nương,
cô không cần phải để tâm.
Không còn sớm nữa,
Khương cô nương về đi.
Đi đường cẩn thận.
Trương Già,
lần này ta không làm Hoàng hậu,
làm một người tốt,
liệu có thể
sánh đôi với huynh không?
Ông chủ Lữ,
không đòi được ngân lượng về sao?
Cái tên Nhậm Vi Chí này
hôm qua đã trở về đất Thục rồi.
Nói là về quê làm giếng
ai mà biết hắn đi đâu làm gì rồi.
Ông chủ Lữ,
ta thấy
người với người vẫn nên có lòng...
nên có lòng tin.
Xưởng làm muối nhà họ Nhậm
cũng lưu truyền trăm năm nay rồi,
huống hồ chúng ta còn có khế ước trong tay,
có đúng không?
Con người
một khi đã muốn nuốt lời
thì khế ước có ích gì chứ?
Ta đã phái người đuổi theo hắn đến đất Thục rồi.
Nếu hắn ta dám giở trò gì
thì ta chém luôn.
Nhưng mà
cô nói thật cho ta biết,
cái cô Khương Tuyết Ninh này
sao lại đầu tư tiền bạc vào kinh doanh muối?
Không phải là biết được
tin tức nội bộ gì đấy chứ?
Ta không biết.
Giấu ta phải không?
Được lắm.
Ta hiểu rồi.
Thế này đi,
cô ra giá đi,
sau này cô ta nói với cô chuyện gì
cô cũng nói cho Lữ mỗ này biết.
Mọi người đều là người làm ăn,
chuyện này ta hiểu chứ.
Sao mà làm thế được?
Khương cô nương tin tưởng ta như vậy,
ta tuyệt đối không bán đứng cô ấy.
Thế này vẫn chưa đủ sao?
Cô đừng ra giá cao thế chứ.
Nhiều nhất ta chỉ có thể thêm cho cô...
một trăm lượng.
Sao cô trở mặt nhanh thế?
Không phải chứ, cô có gì...
có gì thì từ từ nói.
Phối đỏ với xanh
mà các ngươi cũng nghĩ ra được à?
Trong cung này của ta không có đến
một người có ích sao?
Ta mới xin nghỉ vài ngày
mà điện hạ đã nổi giận lôi đình như vậy sao?
Làm ta sợ muốn trốn về nhà luôn.
Cuối cùng cô cũng trở về.
Nghỉ vài ngày
chắc là quên ta rồi đúng không?
Sao điện hạ có thể nói
những lời đau lòng như vậy?
Ta mang rất nhiều của ngon vật lạ
bên ngoài về cho người này,
quên ai chứ làm sao quên điện hạ được.
Rối bóng ư?
Ta thích nhất đấy.
Vẫn là Ninh Ninh tốt với ta.
Đi thôi.
Các ngươi lui hết đi.
Vâng.
Điện hạ,
ta không tặng không người
món quà này đâu đấy,
ta muốn xin điện hạ một việc.
Xin xỏ gì chứ?
Có phải lại có tên mù nào
khiến cô khó chịu không?
Ta hạ lệnh cho cô hả dạ.
Không phải.
Chỉ là
tới giờ ta vẫn còn sợ hãi
vì vụ ngọc như ý lần trước.
Người nhà ta nói
từ nhỏ ta đã không biết trời cao đất dày,
không thích hợp ở trong cung.
Ta chỉ mong điện hạ có thể hạ lệnh
đuổi ta đi.
Cô muốn đi à?
Ninh Ninh,
ta tốt với cô như vậy,
sao cô lại muốn đi chứ?
Cô đi thì ta phải làm sao?
Công chúa điện hạ là con cháu hoàng thất,
không thiếu người như ta...
Không được.
Cô đừng mơ, cô đổi cái khác đi.
Vậy được.
Vậy...
Điện hạ cũng biết
ta thật sự không thích chơi đàn,
công chúa có thể miễn việc
tới Văn Chiêu Các học đàn giúp ta không?
Đấy là lệnh Tạ tiên sinh đích thân ra.
Không phải điện hạ sợ đấy chứ?
Không thể nào.
Ta là công chúa mà lại sợ Tạ tiên sinh sao?
Chẳng là hai hôm trước ta nói đỡ cho Yên gia
khiến mẫu hậu không vui,
nếu ngay cả hoàng huynh cũng...
Tóm lại,
cái này cũng không được,
cô đổi chuyện khác đi.
Hết rồi.
Cô nghĩ thêm đi.
Đổi việc khác.
Đổi việc khác đi, ta chắc chắn sẽ đồng ý.
Vậy thì xin điện hạ
gọi trưởng tỷ của thần nữ vào cung.
Có tỷ ấy trông coi,
chắc người nhà ta cũng yên tâm hơn.
Không thành vấn đề, ta đồng ý.
Thêm một thư đồng thôi mà,
có gì khó chứ?
Đa tạ công chúa điện hạ.
Mấy thứ này đều là công chúa thưởng ạ?
Đẹp quá đi mất.
Khương tỷ tỷ, điện hạ tốt với tỷ quá.
Hâm mộ ghê.
Điện hạ đối xử với
các thư đồng chúng ta như nhau.
Hôm nay ta được thưởng nhiều hơn,
ngày sau sẽ tới lượt các cô.
Khi đó đừng quên ta đấy nhé.
Quý... quý giá quá.
Nhận đi.
Cái này cũng đẹp nữa.
Có phải châu báu quý hiếm gì đâu,
chỉ là phần thưởng bình thường thôi mà,
đáng để cô tức giận như vậy sao?
Trước kia ta chỉ cảm thấy Vưu Nguyệt ngu ngốc,
lúc nào cũng khó chịu với Khương Tuyết Ninh,
bây giờ ta thấy vẻ huênh hoang của cô ta
cũng không thể hiểu nổi
vì sao mọi người đều có vẻ cưng chiều cô ta?
Xuất thân của chúng ta khác cô ta,
đương nhiên không học được
vẻ khom lưng uốn gối như vậy.
Nhưng phải biết
người lấy lòng người khác bằng bề ngoài
sẽ không lâu dài được.
Sớm muộn gì mọi người cũng nhìn ra thôi.
Bây giờ hôn sự của ta coi như hỏng rồi.
A Thù, cô còn lớn hơn ta vài tháng,
người nhà cũng không nói gì à?
Ta...
đương nhiên là nghe lời trưởng bối thôi.
Cô mẫu thử trà mới tới đi ạ.
Sao tự dưng mẫu hậu lại muốn ném tên?
Không phải muội muốn chơi đấy chứ?
Vương huynh không rõ
vì sao lại ném tên sao?
Ta bị gọi tới đây vì huynh đấy.
Được rồi,
các con đừng chỉ ngồi nói chuyện với ta,
đi chơi đi.
A Thù không giỏi ném tên.
Không giỏi ném tên cũng không sao,
chúng ta có người giỏi ở đây.
Giới Nhi,
con dẫn Thù Nhi muội muội đi chơi đi.
Không được ức hiếp người ta đâu đấy.
Con ở lại.
[Đình Ứng Xuân]
Hay là
ta thử lại lần nữa?
Đa tạ điện hạ.
A Thù yếu ớt từ nhỏ,
không thích mấy trò chơi này.
Ta không ném trúng,
mong điện hạ thông cảm.
Không sao.
Thật ra trước kia ta cũng không thích chơi,
toàn là tiểu tử Yên Lâm kia rủ.
Chỉ tiếc
bây giờ huynh ấy không được vào cung nữa.
Điện hạ không cần lo,
cây ngay không sợ chết đứng,
sớm muộn gì Yên thế tử cũng bình an vô sự thôi.
Cô nghĩ vậy thật sao?
Điện hạ cũng nghĩ
Tiết gia có thù với Yên gia,
hai nhà đấu đá liên tục à?
Ta không có ý đó.
A Thù không thể
thay đổi chuyện trong nhà,
nhưng ít nhất có thể giữ vững lòng mình.
Ta không có ác ý với Yên thế tử,
thậm chí còn ngưỡng mộ hắn được tự do như ý.
Cô nghĩ được như vậy
âu cũng rất hiếm có.
Cô mẫu có ý tác hợp,
ta biết điện hạ không thích
nhưng cũng không làm gì được.
Ta không dám mong điện hạ bỏ qua khúc mắc
nhưng ít nhất
ta cũng không muốn
trở thành gánh nặng của điện hạ.
Thật ra cũng không phải vậy.
Chúng ta quen nhau từ nhỏ,
chơi đùa cùng nhau
cũng không phải gánh nặng gì.
Chỉ là có những việc
gượng ép quá
sẽ khiến người khác khó chịu.
Trước kia ta cũng có nhiều chỗ không phải,
cô đừng để bụng.
Tô thượng nghi.
Là cô à?
Tô thượng nghi,
Khương...
Sao vị cô nương này lại vào cung?
Thưa điện hạ,
Vưu cô nương của
phủ Thanh Viễn bá mắc bệnh đột ngột,
không thể đến học cùng,
khiến công chúa điện hạ thiếu một vị thư đồng.
Cô ấy cũng là
thiên kim phủ Khương thượng thư,
vào cung để làm thư đồng.
Vậy thì tốt.
Ý ta là
Chỉ Y thích náo nhiệt,
chắc chắn muội ấy sẽ rất vui.
Gặp nhau nhanh thế à?
Chắc tâm trạng của Tiết đại cô nương bây giờ
không tốt lắm nhỉ.
Ninh muội muội,
rốt cuộc muội bảo ta vào cung
để làm gì?
Chắc hẳn tỷ cũng nghe nói Tiết gia
nhắm vào vị trí Lâm Tư Vương phi.
Vì chiếc khăn này,
Tiết Thù coi ta là tỷ,
dùng thủ đoạn mà đáng ra dùng cho tỷ
lên ta.
Ta không muốn gánh oan ức này thay tỷ nữa
nên mới gọi tỷ tới.
Tỷ không tức giận à?
Vốn dĩ là ta liên lụy muội,
nếu nói ra
thì cũng là ta có lỗi với muội.
Hơn nữa sau khi muội biết sự thật về chiếc khăn,
muội có thể không nói tâm ý của điện hạ với ta,
cũng có thể nói thẳng với Tiết cô nương,
nhưng muội không làm vậy.
Muội nghĩ tới tâm trạng của ta,
còn sắp xếp cho ta và điện hạ gặp nhau,
sao ta lại tức giận chứ?
Đừng có tưởng bở đi.
Ta sợ tỷ vào cung
lại oán giận ta.
Không đồng lòng với ta thì thôi
có thể còn đâm sau lưng ta.
Tóm lại
đi đường nào là tỷ tự chọn,
muốn ngồi lên vị trí vương phi
thì phải dựa vào bản lĩnh của tỷ.
Được rồi, ta mệt rồi.
Ta đã nói hết những gì nên nói,
tỷ về đi.
Lần trước cướp đi nhân duyên của tỷ,
lần này ta không nợ gì tỷ nữa.
[Phủ Dũng Nghị hầu]
Đại phu nói
sau khi uống hết hai thang này,
dù có thể dừng uống
nhưng vẫn phải nghỉ ngơi cho tốt,
không được lo nghĩ.
Con thấy giờ Tý đêm qua phòng cha mới tắt đèn,
không thể như vậy được.
Bây giờ tới lượt con quản lý ta à?
Mấy hôm nay Hưng Vũ vệ có gây sự nữa không?
Đợt trước có tới làm loạn hai lần,
sau đó không biết Châu Dần Chi dùng cách gì,
bây giờ đã yên bình hơn rồi.
Nhưng phía Tạ tiên sinh
mấy lần tới hỏi thăm sức khỏe cha giữa đêm.
Sau này con phải đền đáp
ơn của Tạ tiên sinh.
Báo.
Hầu gia,
thế tử,
thiệp mời Linh Vận Hiên nhận làm
cho lễ đội mũ của thế tử tháng trước đã tới.
Quản gia đang kiểm tra
cùng với Hưng Vũ vệ trước phủ,
sai thuộc hạ tới hỏi,
không biết có gửi
số thiệp mời này nữa không?
Vì sao lại không gửi?
Với tình cảnh hiện giờ của hầu phủ,
dù có gửi thiệp
cũng có mấy ai dám tới?
Sao phải làm vậy?
Tạ thiếu sư từng dạy con
không gặp khó khăn
thì không thấy được lòng người.
Nay ông trời ban cho chúng ta cơ hội để nhìn rõ,
sao cha con ta
lại uổng phí chứ?
Đi trả lời quản gia đi.
Nếu Hưng Vũ vệ không cho người gửi thiệp ra
thì nói với họ,
Thánh thượng chỉ bảo Yên gia phối hợp điều tra,
làm lễ đội mũ là theo đúng lễ nghi.
Hỏi chúng có dám ngăn cản nữa không.
Rõ.
Trương đại nhân được đặc cách lên điện bàn việc,
chắc chắn là Tạ đại nhân khuyên Thánh thượng,
không biết hắn có dự tính gì?
Các ái khanh còn muốn tâu
chuyện gì nữa không?
Thánh thượng, thần muốn dâng tấu.
Lễ bộ có chuyện gì?
Thưa Thánh thượng,
phủ Dũng Nghị hầu
bị Hưng Vũ vệ giam lỏng nhiều ngày.
Bây giờ sắp tới lễ đội mũ của Yên thế tử,
theo lệ phải do Lễ bộ tổ chức lễ này.
Thần xin Thánh thượng ra lệnh
bỏ lệnh cấm hầu phủ trước,
tiện cho chúng thần làm lễ đội mũ cho thế tử.
Thánh thượng,
chỉ cần chưa tra rõ chuyện nghịch đảng
thì phủ Dũng Nghị hầu chưa thể thoát hiềm nghi.
Lúc này
còn muốn làm lễ đội mũ
là thế nào?
Thánh thượng,
quốc công đại nhân nói có lý.
Song vụ án nghịch đảng
do Hình bộ và Hưng Vũ vệ cùng điều tra,
nhưng chỉ có mình
Hưng Vũ vệ trông coi ở cửa hầu phủ,
chúng thần muốn điều tra
cũng khó mà tiến hành được.
Theo ý ngươi
là bổn công cản trở Hình bộ các ngươi phá án à?
Hạ quan nào dám.
Hạ quan chỉ nghĩ
lễ đội mũ của thế tử là việc lớn,
cũng là việc không đẩy lùi được.
Nếu làm lỡ thời gian,
Hình bộ chúng thần không chịu trách nhiệm được.
Được rồi, được rồi,
chỉ là lễ đội mũ thôi mà.
Làm cho hắn đi.
Hưng Vũ vệ canh chừng ở cửa,
kiểm tra kỹ mọi thứ dùng cho lễ đội mũ
thì sẽ không có chuyện gì.
Còn về vụ án nghịch đảng,
trẫm thấy các khanh cứ đùn đẩy cho nhau,
điều tra chậm quá.
Trương Già.
Có thần.
Trước khi Cố Xuân Phương về kinh,
khanh sẽ lo liệu vụ án này.
Trẫm ban thủ lệnh cho khanh,
lục bộ trong kinh thành
sẽ hỗ trợ khanh điều tra,
khanh phải nhanh chóng tra ra kết quả cho trẫm.
Thần tuân lệnh.
Tiết cô nương còn trẻ
mà đã có trình độ như vậy,
xem chừng đã đầu tư rất nhiều công sức
cho âm luật.
Đa tạ tiên sinh khen ngợi.
Khương đại cô nương mới tới,
không hiểu rõ trình tự tiết học,
các tiên sinh cũng không biết trình độ của cô ấy.
Nếu vậy việc dạy học
cũng sẽ hơi bất tiện.
Chi bằng mời Khương đại cô nương đàn một khúc.
Vậy mời Khương đại cô nương đàn một bài.
Dù Tuyết Huệ không giỏi âm luật
nhưng cũng xin thử một lần,
mong tiên sinh và mọi người
đừng chê cười.
Thế mà còn không hiểu âm luật
thì chúng ta là gì?
Ninh Ninh,
cô ấy là tỷ tỷ của cô thật à?
Sao hai người khác hẳn nhau thế?
Trưởng tỷ từ nhỏ đã thông minh hơn người,
ta tự thấy mình thua xa.
Nhưng kẻ nào quy bọn ta lại làm một
mới là có mắt không tròng.
Khương đại cô nương khiêm tốn quá.
Dù thế nào,
tài chơi đàn này
cũng không thể nói là không giỏi.
Khúc nhạc này rất hay,
những người khác vẫn cần phải chăm chỉ học tập.
Nhất là cô,
Ninh nhị cô nương.
Cô tự biết cầm nghệ không giỏi
thì phải chăm chỉ hơn.
Cô về học thuộc
[Cầm phổ]
mấy cuốn cầm phổ này cho ta,
ta sẽ kiểm tra ngẫu nhiên.
Vâng.
Khương tỷ tỷ.
Tỷ tỷ thử xem,
bánh lát đào đầu bếp nhà ta làm,
ngon lắm đó.
Đa tạ.
Ta nói này, Bảo Anh,
sao hôm nay lại hào phóng
mang cả bảo bối của muội ra thế?
Mọi ngày chỉ nỡ cho Tuyết Ninh ăn thôi mà.
Ta... ta cũng thích Khương tỷ tỷ này mà.
Tham kiến tiên sinh.
Không cần gò bó,
ta để quên cầm phổ
nên quay lại lấy thôi.
Đợi gì nữa?
Còn không theo ta tới Văn Chiêu Các học đàn à?
Vậy hôm nay, mọi người giải tán đi.
Lát ta cũng cho tỷ ăn vài lát.
Được thôi.
Trước kia ta nghe nói
đại cô nương có tài xuất chúng,
không ngờ lại giỏi nhường này.
Đúng là giỏi hơn
Khương nhị cô nương kia nhiều.
Diêu cô nương quá khen.
Ta chỉ đang tiếc cho cô thôi.
Rõ ràng cô mới là trưởng nữ dòng chính,
nhưng ta lại nghe nói
ở trong phủ cô còn phải
nhẫn nhịn để cô ta bắt nạt.
Nếu ta là cô,
ta mà gặp người không có nề nếp,
bất tài vô dụng như vậy,
ta sẽ kiếm cơ hội dạy dỗ cô ta mới được.
Nếu không
danh tiếng cả phủ sẽ bị cô ta phá sạch.
Mặc dù nhị muội muội ta học không giỏi,
nhưng cũng không tới nỗi không có nề nếp,
làm mất danh tiếng cả phủ.
Dù Khương phủ ta
không thể so với danh gia vọng tộc
nhưng gia giáo vẫn rất nghiêm khắc,
nếu nhị muội muội phạm phải lỗi gì
thì ắt có cha mẹ lo,
đâu cần Diêu tiểu thư nhiều lời.
Nếu Diêu tiểu thư không còn việc gì,
ta xin phép đi trước.
Đáng thương quá.
Tiên sinh nói gì đáng thương?
Vốn là một cây đàn tốt lâu đời
mà lại rơi vào tay cô,
đúng là đáng thương.
Không tập trung thì sao đàn cho tốt được?
Lại đây uống trà,
ăn điểm tâm đi.
Bánh lát đào?
Ngự thiện phòng mang tới.
Cô không thích à?
Thật ra ta không thích ăn đồ ngọt.
Đầu bếp nhà Bảo Anh là người Dư Hàng,
lại còn có tiếng trong kinh thành.
Bánh lát đào của nhà họ đều quá ngọt.
Chắc tay nghề của ngự thiện phòng
cũng không khác mấy.
Dù gì cũng không bằng năm xưa...
Cô vẫn nhớ hết à?
[Bốn năm trước]
Cô bắt thỏ về,
bây giờ lại không nỡ ăn.
Ta bảo rồi,
ta có thể đi bắt con khác về.
Cô chắc chắn cô bắt con khác về
sẽ nỡ ăn chứ?
Lên kinh mà còn gặp sơn phỉ,
số gì đen thế này?
Biết trước ta đã không chạy cùng ngươi rồi.
Không chỉ lạc mất mọi người,
còn chạy vào trong núi hoang vu này,
bây giờ lạc đường không ra được,
còn không có đồ ăn thức uống.
Ăn đi.
Ăn cái này đi.
♫Lời thề ước của chúng ta♫
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
Sao lại có điểm tâm ngon thế này?
♫Con đường hoa nở đầy♫
Ai làm thế?
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
Lần sau sẽ không có bánh lát đào nữa.
Cô ăn bữa này
còn có bữa sau.
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
Hôm nay không nhẫn tâm,
còn ngày mai, ngày kia.
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
Chết đói hay sống,
cô tự chọn đi.
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
Hình như cuối cùng
ta vẫn ăn con thỏ đó.
Đứng trước sống chết,
sự giả tạo cố ý hay vô tình mọi ngày
đều sẽ bị bóc trần,
lộ ra khía cạnh
chân thực nhất hoặc xấu xí nhất.
Quả nhiên ta vẫn sợ chết,
vẫn thật nhẫn tâm.
Đúng rồi, tiên sinh.
Bánh lát đào đó ngài mua ở đâu vậy?
Ngon như vậy,
hại ta chẳng ăn tạm được món gì khác nữa.
Tiên sinh yên tâm,
ta đã không còn nhớ rõ chuyện năm đó rồi.
Đặc biệt là về phần ngài.
Ta chỉ nhớ bánh lát đào thôi,
còn lại đều quên hết rồi.
Ta sẽ không vì chuyện như vậy
mà làm khó cô.
Đúng rồi.
Hôm nay trên triều,
Thánh thượng phê chuẩn
cho phép Yên gia tổ chức lễ đội mũ.
Và để Trương Già
tiếp quản việc điều tra
quan hệ giữa Yên gia và nghịch đảng.
Trương đại nhân?
Vậy thì tốt quá rồi.
Có Trương đại nhân
nhất định sẽ trả lại sự trong sạch cho Yên gia.
Cô tin tưởng hắn vậy sao?
Ta tin tiên sinh.
Lần nào Tiết gia đi được một bước
thì ngài đã chặn họ bước tiếp theo rồi.
Chuyện triều đình hôm nay
ta nghĩ chắc cũng có ngài nhúng tay vào.
Học trò bái phục.
Hi vọng lễ đội mũ lần này
sẽ không có rắc rối gì nữa.
Chắc chắn sẽ không có.
[Ngưỡng Chỉ Trai]
Ninh Nhị tỷ tỷ, về rồi à.
Thế nào? Mệt không?
Có muốn uống tách trà không?
Sao tự nhiên lại gọi ta là Ninh Nhị tỷ tỷ vậy?
Chúng ta đã bàn với nhau rồi.
Giờ chúng ta có hai Khương cô nương.
Để tránh bị loạn
nên học theo Tạ tiên sinh
gọi cô là Ninh Nhị cô nương.
Học theo Tạ tiên sinh?
Không phải ngày thường Tạ tiên sinh
đều gọi cô là Ninh Nhị cô nương sao?
Ta biết ngài ấy gọi ta là Ninh Nhị.
Thế thì sao?
Nhưng cũng chỉ có ngài ấy gọi cô là Ninh Nhị thôi.
Chỉ có ngài ấy gọi sao?
Không phải người khác cũng...
Đúng không?
Cô xem.
Chúng ta gọi cô là Khương cô nương,
có người gọi cô là Tuyết Ninh, Ninh Ninh.
Chỉ có Tạ tiên sinh
gọi cô là Ninh Nhị cô nương thôi.
Gọi là gì cũng chỉ là hình thức mà thôi.
Mọi người gọi thế nào thoải mái
thì cứ gọi thế ấy.
Đúng rồi.
Lữ Hiển và Đao Cầm thế nào rồi?
Tất cả đều bí mật
tiến hành theo lời của tiên sinh.
Vậy thì tốt.
[Bác Văn Ước Lễ]
Lão Đào, ông đi cẩn thận một chút.
Đại nhân, ngài về rồi à.
Hôm nay ta mua con cá tươi,
còn mua mấy cân gạo nếp và nửa cân óc chó.
Có thể làm thử bánh lát đào rồi.
[Quả óc chó]
[Văn Chiêu Các]
Tiên sinh.
Tiết học Kinh Thi sáng nay ngài nghe nói chưa?
Tỷ tỷ tốt của ta
trả lời đúng hơn 20 câu hỏi liền một lúc.
Phu tử ở đó khen ngợi không ngớt.
Ngài không thấy mặt của Tiết Thù dài ra thế này
mà vẫn phải cố gượng cười để chúc mừng.
Buồn cười quá.
Ninh Nhị.
Có phải gần đây ta
dung túng cô nhiều quá không?
Những lời này
là lời cô nên nói trước mặt ta sao?
Tùy tiện quá không được,
sợ ngài quá cũng không xong,
làm học trò khó quá mà.
Đã ăn trưa chưa?
Giờ là lúc nào rồi?
Đương nhiên là ăn rồi.
Điểm tâm thì sao?
Cũng ăn rồi.
Không phải cô không thích ăn
điểm tâm trong cung sao?
Vừa hay hôm nay là đồ mặn
nên ta đã ăn vài miếng.
Sao vậy?
Học đàn không được ăn điểm tâm à?
Lại là bánh lát đào.
Làm từ mật ong đấy,
không quá ngọt,
ta không thích ăn.
Ngon quá.
Chỉ thơm nhẹ mà không bị ngọt ngấy,
rất giống vị của năm đó.
Tiên sinh, ngài mua ở đâu vậy?
Trong cung chuẩn bị thôi.
Nhà bếp làm.
Nếu cô thích
có thể mang hết về.
Vậy thì cảm ơn ngài rồi.
Thực ra
vẫn còn một chuyện
cũng phải cảm ơn tiên sinh.
Chuyện gì?
Năm đó lên kinh,
tiên sinh cũng như những người khác
gọi ta là Khương nhị cô nương.
Nhưng sau khi gặp nguy hiểm không lâu
hình như ngài không còn gọi ta
là Khương Nhị nữa
mà sửa thành Ninh Nhị.
Trước giờ ta không để ý đến,
bây giờ nhớ lại
mới hiểu dụng ý của ngài.
Chỉ một cách gọi đơn giản mà thôi,
có dụng ý gì được chứ.
Khương Tuyết Ninh,
Khương Tuyết Huệ,
Khương là họ của một tộc,
Tuyết là tên đệm theo từng thế hệ.
Chỉ có mỗi Ninh
là thuộc về bản thân ta thôi,
là điểm phân biệt giữa ta và người khác.
Tiên sinh nhìn ra khúc mắc giữa ta và người nhà
nên mới gọi ta như vậy,
để ta cảm thấy thoải mái hơn
đúng không?
Tiên sinh nhìn thấu lòng người,
không ai có thể giỏi hơn.
Hóa ra từ rất lâu,
ngài đã nhìn thấu ta rồi.
Con người đều sẽ thay đổi,
ai có thể dễ dàng nhìn thấu được?
Vậy tiên sinh cảm thấy
ta của trước đây và hiện tại
bên nào tốt hơn?
Trước đây hay hiện tại
đều là cô.
Đều là Ninh Nhị cô nương độc nhất vô nhị.
Hơn nữa có quá khứ mới có hiện tại.
Thản nhiên mà đối mặt là được.
Nhưng nếu buộc phải phân tách rõ ràng,
Tạ mỗ cảm thấy
Ninh Nhị cô nương của bây giờ
biết mình muốn gì
lại rất tốt.
Tương lai cũng sẽ càng tốt hơn.
Vậy học trò có thể hiểu rằng
đối với Ninh Nhị của hiện giờ
tiên sinh không còn ác ý,
cũng không quá đề phòng nữa,
ngài bằng lòng giao tiếp với ta
một cách bình đẳng và chân thành?
Không thì sao?
Giữa cô và ta
không phải vẫn luôn như vậy sao?
Ninh Nhị đa tạ tiên sinh.
Tiên sinh yên tâm,
chỉ cần ngài không muốn giết ta,
điều gì ta cũng nghe theo ngài.
Khương nhị cô nương học đàn thôi
mà cũng lâu như vậy,
không lẽ lại bị Tạ tiên sinh phạt rồi?
Sợ là làm Diêu cô nương thất vọng rồi.
Vừa nãy ta còn được Tạ tiên sinh khen ngợi.
Sau này nhất định sẽ cố gắng hết mình
để không phụ công lao dạy dỗ của tiên sinh.
Không thèm trả cho ngươi, cho ngươi cuống.
Đến khăn tay của ai còn không biết rõ
mà đã vội vàng ra tay.
Không dưng tự nhiên
gây thù với Khương Tuyết Ninh
lại còn rước thêm Khương Tuyết Huệ.
Hóa ra người trong lòng của Giới Nhi là cô ta.
Con bảo ta nói gì mới được đây?
Cô mẫu dạy dỗ rất đúng.
Thù Nhi hổ thẹn với lời dạy của cô mẫu.
Mấy ngày trước,
Thánh thượng phản bác cha con
vì chuyện của Yên gia.
Bây giờ
phải để Giới Nhi nhanh chóng
trở thành Hoàng thái đệ,
tránh đêm dài lắm mộng.
Ai? Ai ở đó?
Để con đi xem.
[Ngưỡng Chỉ Trai]
Chào Tiết tỷ tỷ.
Bảo Anh muội muội.
Cái này không phải Diêu tỷ tỷ nhặt rồi sao?
Sao nó lại ở trong tay Tiết tỷ tỷ vậy?
Túi thơm này không phải
của Khương Tuyết Ninh sao?
Tiết đại cô nương.
Vừa rồi ta nhặt được
một túi thơm ở Ngự Hoa Viên
nhìn thấy hơi quen.
Là của Khương nhị cô nương đúng không?
Đồ đúng là của ta
nhưng ta không đi qua Ngự Hoa Viên.
Ta biết.
Không chỉ vậy
mà ta còn biết
thứ này là Diêu Tích cố ý để lại ở Ngự Hoa Viên
vì muốn ta và Thái hậu nương nương
hiểu lầm cô.
Tiết đại cô nương và Diêu Tích
không phải từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau sao?
Cô và Khương đại cô nương
cũng là tỷ muội với nhau còn gì.
Nhưng ta nghe ngóng được một chút,
hai người không chỉ không thân thiết
mà còn như có thù.
Đến cả lúc đầu thư đồng nhập cung
cũng là cô thay cô ấy đến.
Khương nhị cô nương là người thông minh.
Nói vòng vo trước mặt người thông minh
đúng là chẳng có nghĩa lý gì.
Lục soát Ngưỡng Chỉ Trai đúng là do ta làm,
nhưng vốn dĩ đều không để nhắm vào cô,
chỉ vì suy nghĩ bốc đồng hiểu lầm cô,
trong lòng ta thực sự áy náy không yên.
Tiết đại cô nương nói đùa rồi.
Mặc dù là hiểu lầm
nhưng ta lại gặp nguy hiểm suýt mất mạng.
Cái mũ nghịch đảng này
ta không đội nổi.
Ta biết cô sẽ không dễ dàng tha thứ,
nhưng Khương nhị cô nương
sớm muộn gì cũng phải xuất cung.
Mặc dù là ta hại cô
nhưng ta cũng tổn thất không ít,
huống hồ ta còn phải đối phó với tỷ tỷ cô.
Nếu ta muốn dùng thành ý
thì mối thù này có thể bỏ qua không?
A Tích xuất thân cao quý,
nếu cô đối đầu với cô ta
sợ là không ăn được quả ngọt đâu.
Ta cũng không thích
có mấy kẻ lớn tiếng làm loạn ở bên cạnh,
làm người ta khó chịu.
Chi bằng để ta ra tay
giúp cô xử lý cô ta,
cũng để sau này cô đỡ mệt đầu.
Đa tạ ý tốt của Tiết đại cô nương.
Nhưng con người ta
lại không thích mượn tay giết người,
cũng không có thói quen vạ lây người vô tội.
Mong Khương nhị cô nương
có thể mãi mãi nghĩ như vậy.
Nhưng thành ý này của ta
vẫn luôn ở đây.
[Ngự thư phòng]
Thánh thượng.
Tạ khanh,
trẫm gọi khanh đến
là có tin vui muốn báo cho khanh.
Trương Già điều tra vụ án nghịch đảng
có tiến triển rồi,
đã tra ra được rất nhiều cứ điểm
của nghịch đảng trong kinh thành.